# IIT.rb

This is our mzfkng repo, here you will push your tasks to rewiew! I pishu na English because mogu. And because you should priviknut' googlit' na English.

Your first task will be to [fork](http://lmgtfy.com/?q=fork+github "Fork") this repo and create a directory that should be named as your name.

Then you will add your tasks to your own directory and open a [pull request](http://lmgtfy.com/?q=pull+request+github "Pull request") to this repo.

## Task 1:

Эхх, Таня записала задания на русском, а мне лень переводить, так что и так сойдёт. Штош, первое задание следующее: Есть 16 задач, нужно решить те 4 из них, которые вы себе зарандомили. Скрипт для каждой задачи нужно положить в отдельный файлик и назвать его номером надания, все файлики должны лежать в вашей папке (написано выше). Он должен работать для любых валидных входных данных. Писать нужно в руби стиле.

**Александр:** 1, 11, 13, 16

**Анастасия:** 3, 8, 10, 15

**Кирилл:** 2, 4, 6, 12

**Лизавета:** 5, 7, 9, 14

### Варианты:

1. Сдвинуть элемент массива вправо на количество, равное его индексу. Размер массива не должен меняться, а количество сдвигов равно количеству элементов массива 

2. Перевести английский текст в русский текст по расположению символов на клавиатуре (qwerty -> йцукен).

3. Найти все пропущенные числа массива.

4. Вывести все буквы из алфавита, которых нет в данной строке, и вывести их номера в алфавите.

5. Дана строка в которой записаны слова через пробел. Необходимо упорядочить слова по количеству букв в каждом слове.

6. Найти факториал числа.

7. Дан массив чисел. Необходимо проверить, чередуются ли в нем целые и вещественные числа.

8. Вывести общее количество русских символов в строке.

9. Дана строка в которой слова записаны через пробел. Необходимо перемешать все слова этой строки в случайном порядке.

10. Дана строка, состоящая из символов латиницы. Необходимо проверить, образуют ли прописные символы этой строки палиндром.

11. Дан массив в котором находятся строки "белый", "синий" и "красный" в случайном порядке. Необходимо упорядочить массив так, чтобы получился украинский флаг.

12. Найти в тексте даты формата день.месяц.год с помощью регулярки.

13. Даны координаты двух полей шахматной доски. Необходимо определить, может ли конь добраться из одного поля в другое за один ход.

14. Дано пятизначное число. Необходимо проверить, образуют ли цифры этого числа, стоящие на нечетных позициях, возрастающую последовательность.

15. Идет n-я секунда суток. Необходимо определить сколько полных часов и полных минут осталось до конца суток.

16. Понять местами ключ-значения в хэше.

## P.S. We have a [kittens](https://github.com/ARtoriouSs/IIT.rb/tree/master/kittens "Kittens!!1")!

